# Blogicum
## Описание

**Blogicum** - это социальная сеть для публикации личых дневников. У каждого пользователя есть своя страница, на которую он может публиковать посты. Также есть общая "стена" на которой отображаются последние добавленные посты. Зарегистрированные пользователи могут оставлять комментарии к записям.

У каждого поста, помимо основного текста и изображения, есть категория ("путешествия", "кулинария", и т.д.) и, опционально, локация. Пользователи зайти на страницу категории и увидеть все соответсвующие посты. Также есть возможность создания отложенных записей.

На своей странице пользователь может задать имя и уникальный адрес, а также посмотреть все свою посты.

## Стек технологий
- Django
- SQLite
- Bootstrap

## Автор:

**Имя:** Эмилар Локтев  
**Почта:** emilar-l@yandex.ru  
**Telegram:** @itsme_emichka  

## Как запустить проект
1. **Клонировать репозиторий**  
`git clone https://github.com/itsme-emichka/blogicum.git`

2. **Перейти в директорию проекта**  
`cd blogicum`

3. **Создать файл** `.env` **со следующими переменными**
    - SECRET_KEY
    - DEBUG

4. **Создать и активировать виртуальное окружение**  
    - `python -m venv venv`
    - Windows - `source venv/Scripts/activate`  
       Linux/MacOS - `source venv/bin/activate`

5. **Поставить зависимости**  
`pip install -r requirements.txt`

6. **Перейти в директорию с файлом** `manage.py`  
`cd blogicum`

7. **Применить миграции**  
`python manage.py migrate`

8. **Запустить сервер**  
`python manage.py runserver`
